Hola soy AJ.
Tengo 39 años y sufro de la enfermedad de Parkinson.
Fui diagnosticado hace 4 años cuando tenia 35 años
y desde entonces me he sometido a la cirugia
de estimulacion cerebral profunda.
Este es un procedimiento en el que dos sondas se introducen en
lo profundo de mi cerebro y se conectan por medio de un cable
a traves de mi cuello a un marcapasos en mi pecho.
Esto provee un suministro de electricidad constante a mi cerebro.
Ha tenido un gran efecto en mi vida
y un gran efecto en la vida de mi familia,
que es lo mas importante.
Hoy les quiero enseñar lo que pasa cuando apago mi estimulador cerebral.
Ahora son poco despues de las 11 de la mañana,
y ya me toca mi segunda dosis de medicacion para la mañana,
mi primera dosis ya practicamente desaparecio.
Asi que este es un buen ejemplo de como seria yo
si estuviera sin / sin.
Sin medicamento en mi cuerpo y sin marcapasos.
Para demostrar los efectos dramaticos hare una demostracion.
Este soy yo con el aparato encendido.
No estoy haciendo gestos hippies para el video, estos son los tests...
que los neurologos nos hacen hacer para probar nuestros reflejos.
Como pueden ver los puedo menear y se mueven bien.
Tengo muy buen movimiento.
Este es el control remoto.
Esto checa que este encendido.
"On" y "OK"
Y... este soy yo cuando lo apago.
OK, quizas no puedan ver muy bien esto, estoy agitandome demasiado.
Es casi una reaccion instantanea, no puedo controlar esto.
Podria batir unos buenos cocteles con la mano derecha...
y la izquierda solo parece que saluda...
y mi voz se... fue,
es muy dificil para mi pr-producir las palabras y hablar.
Estoy completamente rigido, si me tratara de parar me caeria.
Si alguien cree que estoy fingiendo esto... no es asi.
No puedo... controlar los temblores... y la diskinesia.
El retortijon en mi rodilla se llama distonia...
y es bastante incomodo la verdad.
Entonces... como pueden ver los temblores estan empeorando mucho...
y estoy bastante incomodo...
y estoy a punto de tirar el control remoto, lo que seria divertido,
porque no me podria encender de vuelta si lo hiciera.
Asi que creo que la hora de la diversion se acabo.
Casi automaticamente.
El poder regresa... y estoy firme.
Asi que, si alguien mas esta considerando estimulacion cerebral profunda,
la recomiendo ampliamente.
Cambia la vida. Gracias.